---
author: "Wladimir Wendland"
date: 2023-01-01
title: Десятина в Ветхом и Новом Завете
tags: ["заметки", "учение", "десятина"]
categories: ["Заметки"]
---

Что Библия говорит о десятине?

Действует ли заповедь о десятине в эпоху Нового Завета или, являясь частью закона Моисеева, она может быть отнесена лишь ко времени закона?

<!--more-->

## Десятина Авраама

{{< bb p="Евреям 7:1-6" l="https://bible.by/syn/65/7/#1" >}}
1 Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей,
2 которому и **десятину отделил Авраам от всего**, — во-первых, по знаменованию имени царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира,
3 без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда.
4 Видите, как велик тот, которому и **Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих**.
5 Получающие священство из **сынов Левииных** имеют заповедь — **брать `по закону` десятину с народа**, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых.
6 Но сей, не происходящий от рода их, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования.
{{< /bb >}}

Даяние Авраама было:

- добровольным, а не обязательным
- единовременным, а не регулярным
- оно было от неожиданно полученной им прибыли, а не от его постоянного дохода.

Некоторые утверждают, что Авраам отдал десятину всего один раз в своей жизни, поэтому она была иной природы, нежели десятина Израиля. 

На самом же деле корректно говорить лишь о том, что Библия содержит одно описание того, как Авраам отдал десятину, а не о том, что он сделал это только один раз.

{{< bb p="Бытие 14:17-20" l="https://bible.by/syn/1/14/#17" >}}
17 Когда он возвращался после поражения Кедорлаомера и царей, бывших с ним, царь Содомский вышел ему навстречу в долину Шаве, что ныне долина царская;
18 и Мелхиседек, царь Салимский, вынес хлеб и вино, — он был священник Бога Всевышнего, —
19 и благословил его, и сказал: благословен Аврам от Бога Всевышнего, Владыки неба и земли;
20 и благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои. **Аврам дал ему десятую часть из всего**.
{{< /bb >}}


## Десятина Иакова

{{< bb p="Бытие 28:20-22" l="https://bible.by/syn/1/28/#20" >}}
20 И **положил Иаков обет**, сказав: если Бог будет со мною и сохранит меня в пути сём, в который я иду, и даст мне хлеб есть и одежду одеться,
21 и я в мире возвращусь в дом отца моего, и будет Господь моим Богом, —
22 то этот камень, который я поставил памятником, будет домом Божиим; и **из всего, что Ты, Боже, даруешь мне, я дам Тебе десятую часть**.
{{< /bb >}}

## Десятина Ветхого Завета

**Десятина** - мера счета (десятичная система) десять пальцев.

**Удел** - земля.

**Десятиной облагалась Земля, а не человек.**

Священники не отдавали десятины никому.


### Десятина №1

{{< bb p="Левит 27:30-32" l="https://bible.by/syn/3/27/#30" >}}
30 И всякая **десятина на земле из семян земли и из плодов дерева** принадлежит Господу: это святыня Господня;
31 если же кто захочет выкупить десятину свою, то пусть приложит к цене её пятую долю.
32 И всякую **десятину из крупного и мелкого скота, из всего, что проходит под жезлом десятое**, должно посвящать Господу;
{{< /bb >}}


{{< bb p="Числа 18:21" l="https://bible.by/syn/4/18/#21" >}}
21 а **сынам Левия**, вот, **Я дал в удел десятину** из всего, что у Израиля, за службу их, за то, что они отправляют службы в скинии собрания;
{{< /bb >}}


{{< bb p="Числа 18:26-32" l="https://bible.by/syn/4/18/#26" >}}
26 объяви левитам и скажи им: **когда вы будете брать от сынов Израилевых десятину**, которую Я дал вам от них в удел, **то возносите из неё возношение Господу, десятину из десятины**, —
27 и вменено будет вам это возношение ваше, как хлеб с гумна и как взятое от точила;
28 так и вы будете возносить возношение Господу из всех десятин ваших, которые будете брать от сынов Израилевых, и будете давать из них возношение Господне Аарону священнику;
29 из всего, даруемого вам, возносите возношение Господу, из всего лучшего освящаемого.
30 И скажи им: когда вы принесёте из сего лучшее, то это вменено будет левитам, как получаемое с гумна и получаемое от точила;
31 вы можете есть это на всяком месте, вы и семейства ваши, ибо это вам плата за работы ваши в скинии собрания;
32 и не понесёте за это греха, когда принесёте лучшее из сего; и посвящаемого сынами Израилевыми не оскверните, и не умрёте.
{{< /bb >}}


Значит, **первая десятина достаётся левитам**, они могут выносить её из храма и **есть** на всяком месте **сами и их родственники**, но **десятую часть из неё** они предварительно **отдают сынам Аарона, священникам**, как уже свою десятину.


### Десятина №2

{{< bb p="Второзаконие 12:5-7" l="https://bible.by/syn/5/12/#5" >}}
5 но **к месту, какое изберёт Господь, Бог ваш**, из всех колен ваших, чтобы пребывать имени Его там, обращайтесь и туда приходите,
6 и **туда приносите всесожжения ваши, и жертвы ваши, и десятины ваши**, и возношение рук ваших, и обеты ваши, и добровольные приношения ваши, и первенцев крупного скота вашего и мелкого скота вашего;
7 и ешьте там пред Господом, Богом вашим, и веселитесь вы и семейства ваши о всем, что делалось руками вашими, чем благословил тебя Господь, Бог твой.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Второзаконие 12:17-18" l="https://bible.by/syn/5/12/#17" >}}
17 Нельзя тебе есть в жилищах твоих десятины хлеба твоего, и вина твоего, и елея твоего, и первенцев крупного скота твоего и мелкого скота твоего, и всех обетов твоих, которые ты обещал, и добровольных приношений твоих, и возношения рук твоих;
18 но **ешь сие пред Господом, Богом твоим, на том месте, которое изберёт Господь**, Бог твой, — ты и сын твой, и дочь твоя, и раб твой, и раба твоя, и левит, и пришелец, который в жилищах твоих, и веселись пред Господом, Богом твоим, о всем, что делалось руками твоими.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Второзаконие 14:22-26" l="https://bible.by/syn/5/14/#22" >}}
22 **Отделяй десятину от всего произведения семян твоих**, которое приходит с поля твоего каждогодно,
23 **и ешь пред Господом, Богом твоим, на том месте, которое изберёт Он**, чтобы пребывать имени Его там; десятину хлеба твоего, вина твоего и елея твоего, и первенцев крупного скота твоего и мелкого скота твоего, дабы ты научился бояться Господа, Бога твоего, во все дни.
24 Если же длинна будет для тебя дорога, так что ты не можешь нести сего, потому что далеко от тебя то место, которое изберёт Господь, Бог твой, чтоб положить там имя Своё, и Господь, Бог твой, благословил тебя,
25 то променяй это на серебро и возьми серебро в руку твою и приходи на место, которое изберёт Господь, Бог твой;
26 и покупай на серебро сие всего, чего пожелает душа твоя, волов, овец, вина, сикера и всего, чего потребует от тебя душа твоя; и ешь там пред Господом, Богом твоим, и веселись ты и семейство твоё.
{{< /bb >}}

Десятина номер два – **предназначается уже не левитам, а самим верующим**. Но только съедать они её должны были перед храмом.


### Десятина №3

{{< bb p="Второзаконие 14:27-29" l="https://bible.by/syn/5/14/#27" >}}
27 И левита, который в жилищах твоих, не оставь, ибо нет ему части и удела с тобою.
28 **По прошествии же трёх лет отделяй все десятины произведений твоих** в тот год и клади сие в жилищах твоих;
29 **и пусть придёт левит**, ибо ему нет части и удела с тобою, **и пришелец, и сирота, и вдова, которые находятся в жилищах твоих, и пусть едят и насыщаются**, дабы благословил тебя Господь, Бог твой, во всяком деле рук твоих, которое ты будешь делать.
{{< /bb >}}

Третья десятина появляется **раз в три года**, но никуда не относится, а **предназначается левиту, пришельцу, сироте, и вдове** и съедается уже прямо в доме у верующего!

**Судя по тому, как они распределяются, это разные десятины:**

- первая полностью отдаётся левитам,
- вторая употребляется в пищу самим приносящим её, но у храма,
- третья – раз в три года откладывается для гостей в доме верующего – для левита, пришельца, сироты, вдовы.

Плюс добровольные десятины (приношения), по обету, так же являлись святынями.


### Что такое «чин Мелхиседека»?

{{< bb p="Псалом 109:1-4" l="https://bible.by/syn/19/109/#1" >}}
1 Псалом Давида. Сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих.
2 Жезл силы Твоей пошлёт Господь с Сиона: господствуй среди врагов Твоих.
3 В день силы Твоей народ Твой готов во благолепии святыни; из чрева прежде денницы подобно росе рождение Твоё.
4 Клялся Господь и не раскается: Ты священник вовек по чину Мелхиседека.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Матфея 22:41-46" l="https://bible.by/syn/40/22/#41" >}}
41 Когда же собрались фарисеи, Иисус спросил их:
42 что вы думаете о Христе? чей Он сын? Говорят Ему: Давидов.
43 Говорит им: как же Давид, по вдохновению, называет Его Господом, когда говорит:
44 «сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих»?
45 Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?
46 И никто не мог отвечать Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашивать Его.
{{< /bb >}}


Из этого разговора следует, что как Иисус, так и Его собеседники считали 109-й псалом мессианским, т.е. описывающим служение Мессии. 
**Мессия должен был стать священником по чину Мелхиседека**.


{{< bb p="Евреям 5:5-10" l="https://bible.by/syn/65/5/#5" >}}
5 Так и Христос не Сам Себе присвоил славу быть первосвященником, но Тот, Кто сказал Ему: «Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя»;
6 как и в другом месте говорит: «Ты священник вовек по чину Мелхиседека».
7 Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принёс молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за Своё благоговение;
8 хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию,
9 и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного,
10 быв **наречён от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека**.
{{< /bb >}}

{{< bb p="Евреям 6:16-20" l="https://bible.by/syn/65/6/#16" >}}
16 Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор их.
17 Посему и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обетования непреложность Своей воли, употребил в посредство клятву,
18 дабы в двух непреложных вещах, в которых невозможно Богу солгать, твёрдое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду,
19 которая для души есть как бы якорь безопасный и крепкий, и **входит во внутреннейшее за завесу**,
20 **куда предтечею за нас вошёл Иисус, сделавшись Первосвященником навек по чину Мелхиседека**.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Евреям 7:11" l="https://bible.by/syn/65/7/#11" >}}
11 Итак, если бы совершенство достигалось посредством левитского священства, — ибо с ним сопряжён закон народа, — то какая бы ещё нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона именоваться?
{{< /bb >}}


{{< bb p="Евреям 7:15-17" l="https://bible.by/syn/65/7/#15" >}}
15 И это ещё яснее видно из того, что по подобию Мелхиседека восстаёт Священник иной,
16 Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей.
17 Ибо засвидетельствовано: «Ты священник вовек по чину Мелхиседека».
{{< /bb >}}


На смену левитскому священству по чину Аарона пришло священство по чину Мелхиседека. Более того, этим Мессией является Иисус Христос. 
Именно Он стал священником по чину Мелхиседека. 
**Эпоха Нового Завета – это эпоха священства по чину Мелхиседека**.

Что же такое «**чин**»? В древнееврейском это слово `דִּבְרָה` (дивра). Согласно словарю Штейнберга, оно означает «порядок, способ». 

В греческом это слово `τάξις` (таксис), которое означает «расположение в порядке, устроение, определение, назначение» (Словарь Вейсмана). 

Для передачи значения словосочетания «по чину Мелхиседека» Послание к Евреям использует синонимичную фразу «по подобию Мелхиседека» (7:15), в оригинале `ὁμοιότης` (хомойотэс). 
Соответственно, служение Иисуса Христа в качестве священника происходит подобно служению Мелхиседека, тем же порядком, способом, устроением.


### Как часто?

Так часто как земля производила или скот приносил.

### Кому?

{{< bb p="Числа 18:24" l="https://bible.by/syn/4/18/#24" >}}
24 так как десятину сынов Израилевых, которую они приносят в возношение Господу, Я отдаю левитам в удел, потому и сказал Я им: между сынами Израилевыми они не получат удела.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Евреям 7:5" l="https://bible.by/syn/65/7/#5" >}}
5 Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь — брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Числа 8:19" l="https://bible.by/syn/4/8/#19" >}}
19 и отдал левитов Аарону и сынам его из среды сынов Израилевых, чтобы они отправляли службы за сынов Израилевых при скинии собрания и служили охранением для сынов Израилевых, чтобы не постигло сынов Израилевых поражение, когда бы сыны Израилевы приступили к святилищу.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Евреям 9:1" l="https://bible.by/syn/65/9/#1" >}}
1 И первый завет имел постановление о Богослужении и святилище земное:
{{< /bb >}}
 

## Десятина Нового Завета

- Существуют ли сегодня левиты?
- Существует ли сегодня Храм?

{{< bb p="Евреям 8:1-2" l="https://bible.by/syn/65/8/#1" >}}
1 Главное же в том, о чём говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах
2 и есть священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек.
{{< /bb >}}

Современные “дома молитвы” - это не храм, это скорее синагога, где изучается Писание.

**Храм** - это где происходит спасение человека, где служит первосвященник.

{{< bb p="Откровение 4:4" l="https://bible.by/syn/66/4/#4" >}}
4 И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые облечены были в белые одежды и имели на головах своих золотые венцы.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Евреям 7:11-18" l="https://bible.by/syn/65/7/#11" >}}
11 Итак, если бы совершенство достигалось посредством левитского священства, — ибо с ним сопряжён закон народа, — то какая бы ещё нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона именоваться?
12 Потому что с переменою священства необходимо быть перемене и закона.
13 Ибо Тот, о Котором говорится сие, принадлежал к иному колену, из которого никто не приступал к жертвеннику.
14 Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства.
15 И это ещё яснее видно из того, что по подобию Мелхиседека восстаёт Священник иной,
16 Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей.
17 Ибо засвидетельствовано: «Ты священник вовек по чину Мелхиседека».
18 Отменение же прежде бывшей заповеди бывает по причине её немощи и бесполезности,
{{< /bb >}}


Левит (плотской) и Иуда (духовный) - разные колена.

{{< bb p="Евреям 7:4-10" l="https://bible.by/syn/65/7/#4" >}}
4 Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих.
5 Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь — брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых.
6 Но сей, не происходящий от рода их (Мелхиседек), получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования.
7 Без всякого же прекословия меньший благословляется большим.
8 И здесь десятины берут человеки смертные, а там — имеющий о себе свидетельство, что он живёт.
9 И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в лице Авраама дал десятину:
10 ибо он был ещё в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его.
{{< /bb >}}


Тут Авраам дает добровольную десятину, а не Левитскую. 
Он отдает десятую часть со всей прибыли от военного похода, хотя по закону требовалось одна пятисотая часть и не со всего, 
а только крупный и мелкий рогатый скот, ослы и люди.

{{< bb p="1 Коринфянам 9:13-14" l="https://bible.by/syn/53/9/#13" >}}
13 Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника?
14 Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования.
{{< /bb >}}


Речь вообще не о десятине.

{{< bb p="Числа 18:8-19" l="https://bible.by/syn/4/18/#8" >}}
8 И сказал Господь Аарону: вот, Я поручаю тебе наблюдать за возношениями Мне; от всего, посвящаемого сынами Израилевыми, Я дал тебе и сынам твоим, ради священства вашего, уставом вечным;
9 вот что принадлежит тебе из святынь великих, от сожигаемого: всякое приношение их хлебное, и всякая жертва их за грех, и всякая жертва их повинности, что они принесут Мне; это великая святыня тебе и сынам твоим.
10 На святейшем месте ешьте это; все мужеского пола могут есть, это святынею да будет для тебя.
11 И вот что тебе из возношений даров их: все возношения сынов Израилевых Я дал тебе и сынам твоим и дочерям твоим с тобою, уставом вечным; всякий чистый в доме твоём может есть это.
12 Всё лучшее из елея и всё лучшее из винограда и хлеба, начатки их, которые они дают Господу, Я отдал тебе;
13 все первые произведения земли их, которые они принесут Господу, да будут твоими; всякий чистый в доме твоём может есть это.
14 Всё заклятое в земле Израилевой да будет твоим.
15 Все, разверзающее ложесна у всякой плоти, которую приносят Господу, из людей и из скота, да будет твоим; только первенец из людей должен быть выкуплен, и первородное из скота нечистого должно быть выкуплено;
16 а выкуп за них: начиная от одного месяца, по оценке твоей, бери выкуп пять сиклей серебра, по сиклю священному, который в двадцать гер;
17 но за первородное из волов, и за первородное из овец, и за первородное из коз не бери выкупа: они святыня; кровью их окропляй жертвенник, и тук их сожигай в жертву, в приятное благоухание Господу;
18 мясо же их тебе принадлежит, равно как грудь возношения и правое плечо тебе принадлежит.
19 Все возносимые святыни, которые возносят сыны Израилевы Господу, отдаю тебе и сынам твоим и дочерям твоим с тобою, уставом вечным; это завет соли вечный пред Господом, данный для тебя и потомства твоего с тобою.
{{< /bb >}}

Речь о пожертвованиях. Служитель должен быть на содержании.

{{< bb p="1 Коринфянам 9:7-11" l="https://bible.by/syn/53/9/#7" >}}
7 Какой воин служит когда-либо на своём содержании? Кто, насадив виноград, не ест плодов его? Кто, пася стадо, не ест молока от стада?
8 По человеческому ли только рассуждению я это говорю? Не то же ли говорит и закон?
9 Ибо в Моисеевом законе написано: «не заграждай рта у вола молотящего». О волах ли печётся Бог?
10 Или, конечно, для нас говорится? Так, для нас это написано; ибо кто пашет, должен пахать с надеждою, и кто молотит, должен молотить с надеждою получить ожидаемое.
11 Если мы посеяли в вас духовное, велико ли то, если пожнём у вас телесное?
{{< /bb >}}


{{< bb p="1 Коринфянам 9:14" l="https://bible.by/syn/53/9/#14" >}}
14 Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Евреям 13:10" l="https://bible.by/syn/65/13/#10" >}}
10 Мы имеем жертвенник, от которого не имеют права питаться служащие скинии.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Луки 10:7" l="https://bible.by/syn/42/10/#7" >}}
7 В доме же том оставайтесь, ешьте и пейте, что у них есть, ибо трудящийся достоин награды за труды свои; не переходите из дома в дом.
{{< /bb >}}


{{< bb p="1 Тимофею 5:18" l="https://bible.by/syn/61/5/#18" >}}
18 Ибо Писание говорит: «не заграждай рта у вола молотящего»; и: «трудящийся достоин награды своей».
{{< /bb >}}


{{< bb p="Луки 8:3" l="https://bible.by/syn/42/8/#3" >}}
3 и Иоанна, жена Хузы, домоправителя Иродова, и Сусанна, и многие другие, которые служили Ему имением своим.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Матфея 5:17" l="https://bible.by/syn/40/5/#17" >}}
17 Не думайте, что Я пришёл нарушить закон или пророков: не нарушить пришёл Я, но исполнить.
{{< /bb >}}


{{< bb p="1 Коринфянам 9:18" l="https://bible.by/syn/53/9/#18" >}}
18 За что же мне награда? За то, что, проповедуя Евангелие, благовествую о Христе безмездно, не пользуясь моею властью в благовествовании.
{{< /bb >}}


{{< bb p="2 Коринфянам 11:7-9" l="https://bible.by/syn/54/11/#7" >}}
7 Согрешил ли я тем, что унижал себя, чтобы возвысить вас, потому что безмездно проповедовал вам Евангелие Божие?
8 Другим церквам я причинял издержки, получая от них содержание для служения вам; и, будучи у вас, хотя терпел недостаток, никому не докучал,
9 ибо недостаток мой восполнили братия, пришедшие из Македонии; да и во всём я старался и постараюсь не быть вам в тягость.
{{< /bb >}}


{{< bb p="1 Коринфянам 9:14-15" l="https://bible.by/syn/53/9/#14" >}}
14 Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования.
15 Но я не пользовался ничем таковым. И написал это не для того, чтобы так было для меня. Ибо для меня лучше умереть, нежели чтобы кто уничтожил похвалу мою.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Филиппийцам 4:15-17" l="https://bible.by/syn/57/4/#15" >}}
15 Вы знаете, Филиппийцы, что в начале благовествования, когда я вышел из Македонии, ни одна церковь не оказала мне участия подаянием и принятием, кроме вас одних;
16 вы и в Фессалонику и раз и два присылали мне на нужду.
17 Говорю это не потому, чтобы я искал даяния; но ищу плода, умножающегося в пользу вашу.
{{< /bb >}}



**Основной принцип Нового Завета:**

{{< bb p="2 Коринфянам 9:6-7" l="https://bible.by/syn/54/9/#6" >}}
6 **При сём скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнёт; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнёт.**
7 Каждый **уделяй по расположению сердца**, `не с огорчением` и `не с принуждением`; ибо доброхотно дающего любит Бог.
{{< /bb >}}


{{< bb p="Малахия 3:8-10" l="https://bible.by/syn/39/3/#8" >}}
8 Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: «чем обкрадываем мы Тебя?» Десятиною и приношениями.
9 Проклятием вы прокляты, потому что вы — весь народ — обкрадываете Меня.
10 Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моём была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка?
{{< /bb >}}


Многие употребляют эти стихи из Библии, чтобы сказать, что непринесение десятин и приношений в «дом хранилища» 
(под которым они подразумевают здание поместной церкви) является грехом и удерживает «благословения» от людей. 

Проблема использования данного отрывка, а также и других подобных отрывков из Ветхого Завета, 
для подкрепления применения принципа десятины, состоит в том, что данный отрывок, как и сам Моисеев закон, 
на котором данный отрывок основывается и который во время его написания действовал, относится к Ветхому Завету. 

{{< bb p="Римлянам 6:14" l="https://bible.by/syn/52/6/14" >}}
14 Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью.
{{< /bb >}}



## Видео
- [Десятина ветхого завета. Часть первая. А вы знали это?](https://youtu.be/rM3bT6o70RE)
- [Десятина ветхого завета. Часть 2. А вы знали это?](https://youtu.be/1NzAwuZFc1k)
- [Десятина в Новом завете. Такое вам не расскажут.](https://youtu.be/f4A8tTu5HWM)
- [Обман под названием "десятина" 18-12-2016 Евгений Нефёдов Церковь Христа Краснодар](https://youtu.be/tMdyfLygbGU)
- [Большое заблуждение. Крефло Доллар (26.06.2022)](https://youtu.be/jQ1crsL9idQ)
