---
author: "Джон Пайпер"
date: 2023-01-06
title: Джон Пайпер - Превосходство Христа
tags: ["заметки", "учение", "проповедь"]
categories: ["Заметки"]
---

Отрывок из проповеди Джона Пайпера.

Моя молитва – это чтобы вы знали, чтобы вы продолжали познавать превосходство Христа.

<!--more-->

**Превосходство Его божественности**: равный Богу Отцу во всех Его атрибутах, сияние Его славы и точный образ Его 
естества.

**Превосходство Его вечности**, которое заставляет ваш ум почти взорваться от этой немыслимой мысли, что Иисус Христос 
не имеет начала, Он просто существует…

Абсолютная реальность, с которой мы должны считаться.

Мы должны быть в состоянии понять **превосходству Его вечного существования**.

В то время как вся вселенная, включая это здание, и ваше тело, и эту Землю, и все галактики, являются хрупкой, условной,
как тень в сравнении с сущностью Иисуса Христа.

Мы должны знать **превосходство Его неизменного постоянства**.

О, иметь достоинства, которые никогда не меняются! Характер, который остается постоянно верным – вчера, сегодня и вовеки!

**Да познаем превосходство Его постоянства!**

И да познаем **превосходство Его знания**, в сравнении с которым Библиотека Конгресса выглядит как спичечная коробка. И в 
сравнении с которым, вся информация на интернете выглядит, как “Календарь фермера” 1940-х годов.

И в сравнении с которым, вся квантовая физика и все, о чем когда-либо мечтал Стивен Хокинг, выглядит, как чтение для 
первоклассника.

**Мы должны познать превосходство знания нашего Господа!**

Мы должны знать **превосходство Его мудрости**, которую никогда не затруднила ни одна проблема. И ни один человек или 
существо во вселенной не может дать Ему совет!

Мы должны знать **превосходство Его власти**. “Дана Мне всякая власть на небе и на земле”, и под землей.

Без изменения. Вся власть. Тот, кто меняет времена и поры, поставляет и отлучает царей. “По воле Своей Он действует как 
в небесном воинстве, так и у живущих на земле; и нет никого, кто мог бы противиться руке Его и сказать Ему: 
“Что ты сделал?”

Мы должны знать **превосходство Его провидения**, без которого ни одна птичка в наиболее тяжело досягаемых лесах 
Амазонки, не упала с ветки. И без которого ни один волос не становятся ни белым, ни черным.

**Мы должны знать провидение Иисуса!**

Мы должны знать **превосходство Его слова**, которое содержит вселенную силою слова Его. Все галактики, молекулы, атомы 
и субатомная действительность, о которой никто еще даже не мечтал. Там, куда еще никто не заглядывал.

Мы должны знать **превосходство Его силы**: ходить по воде, очищать прокаженных, исцелять хромых и отверзать очи слепым, и 
открывать уши глухим.  И успокаивать бури. И двумя словами воскрешать мертвых: “Лазарь, выйди!” Или одним словом 
воскрешать мертвых: “Я сказал тебе: в кровях твоих живи!”

**Мы должны знать превосходство Его силы!**

Мы должны знать **превосходство Его чистоты**. Он никогда не грешил! Он никогда не грешил! У Него не было ни одной 
миллисекунды плохого отношения или греховной похоти.

Мы должны знать **превосходство Его благонадежности**. Он никогда не нарушает обещание. Он всегда сдерживает Свое слово. 
Абсолютно, без исключения.

Мы должны знать **превосходство Его справедливости**. Он сведет все счеты в конечном итоге во вселенной: либо на кресте, 
либо в аду. Зная что справедливость восторжествует, когда Христос совершит Свою превосходную справедливость.

Мы должны знать **превосходство Его терпения**. Он терпит вас и меня десятилетиями. Он терпит этот город и повелевает 
солнцу… Вы можете себе представить почему солнце взошло над этим городом сегодня утром? Этим нечестивым городом, этим 
миром, наполненным различными грешниками?

А Он возводит рай в небе Миннеаполиса! О каком же терпении мы с вами ведем речь?

Мы должны знать **превосходство Его суверенной покорности**, принявший образ раба. Исполнил каждую заповедь Отца в 
точности, и в конце, принял крест с полным желанием.

Мы должны знать **превосходство Его кротости, и смирения, и благости**. Трости надломленной не переломит, и льна 
курящегося не угасит.

Мы должны знать **превосходство Его гнева**. Однажды, он обрушится на этот мир с неба так, что все отвергнувшие Его 
будут просить, чтобы камни раздавили их, чтобы им избежать гнев Агнца.

Мы должны знать это. Когда я смотрю на обезглавливания и слышу как кто-то спрашивает: “Где твой превосходный Христос?” 
Мой ответ очень простой: Он – на Небесах; собирает всемогущий гнев и ярость, чтобы излить на всех тех, кто совершает 
такие дела. Вот где Он. И тебе надо примирится с Ним и покаяться, а то вы все так же погибнете. Библейски, на этот 
вопрос нетрудно ответить.

Мы должны знать **превосходство Его благодати**. Которая дает, таким духовно мертвым бунтарям как мы – жизнь. Пробуждает 
веру в заядлых богоненавистниках. Оправдывает нечестивого Своей собственной праведностью.

Мы должны знать **превосходство Его любви**, которая умирает за нас пока мы еще грешники. И дает абсолютно не 
заслуживающим способность к вечно растущей радости в восхвалении Его.

Мы должны знать **превосходство Его радости**. В общении Троицы, – бесконечная сила, бесконечная энергия, бесконечная 
радость. Которая поднимается и изливается в творении вселенной и становится для вас, однажды, наследием, для каждого 
претерпевающего святого.

Мы должны знать! Это то, для чего мы были созданы! 

Старайтесь познавать Господа! Мы созданы знать Христа! Мы не созданы для того, чтобы делать бесполезные дела.

Мы созданы, чтобы знать Этого массивного Христа! Этот мир – это всего-лишь двух-секундный отрезок. А потом с Ним или без 
Него – навеки. Это то, что мы созданы знать и делать, и чем должны заниматься.

И когда мы познаем Его таким образом, мы начнем познавать края Его превосходства.

Не хватит времени говорить о Его **превосходной строгости, и непобедимости, и достоинстве, и простоте, и сложности, 
и решительности, и спокойствии, и глубине, и смелости**. Если есть что-либо достойное восхищения, если есть что-либо 
достойное хвалы во всей вселенной, – оно воплощено в Иисусе Христе.

Он всегда бесконечно достоин восхищения во всем и над всем превосходным.

Над всеми галактиками и бесконечными космическими просторами, над Землей: от вершины горы Эверест – 29 тысяч фунтов (8.848 м)
высоты, до дна Тихого океана – 36 тысяч фут (10.9 км) глубины в Марианской впадине в тихоокеанских прибрежных водах.

Он господствует и превозносится над всеми растениями и животными: от мирного синего кита до микроскопического 
вируса-убийцы.

Он господствует над всей погодой и движениями Земли: ураганами, торнадо, муссонами, землетрясениями, лавинами, 
наводнениями, снегом, гололедами.

Он господствует над всеми химическими реакциями, которые исцеляют или разрушают. Рак, СПИД, малярия, грипп, и вся 
удивительная благодать антибиотиков и тысячи целебных лекарств, которые мы не заслуживаем.

Он господствует и превозносится над всеми странами и правительствами, и армиями. Он господствует над Аль-Каидой, и 
террористами, и похищениями людей, и террористами-смертниками, и обезглавливаниями. Он господствует над Бен Ладеном 
и Ал-Заркави.

Он господствует над всей ядерной угрозой со стороны Ирана, России и Северной Кореи.

Он господствует над политикой и выборами, и дебатами (в четверг). Он господствует над средствами массовой информации, 
новостями, развлечениями, спортом и отдыхом.

Он господствует над всем образованием и университетами, не важно что они преподают! И Он господствует над всеми 
стипендиями, наукой и научными исследованиями.

И Он господствует над интернетом и всеми информационными системами, как Абрахам Кёйпер знаменито сказал, и многие из вас
знают: “Нет ни одного квадратного дюйма на планете Земля, над которыми воскресший Христос не говорит: Мое! Я правлю над 
ним! Я господствую над этим!”

**Мы должны знать Этого Христа!**

И хотя вам может и не кажется, что Он так господствует сейчас. Это всего лишь вопрос очень короткого времени, пока Он 
придет со славой Отца Своего и всех ангелов Своих, в пылающем огне, подавая облегчение тем, кто верит Ему, и абсолютно 
уничтожая до основания в вечном осознанном мучении тех, кто отверг Его, говоря: “Где ваш Бог?”

О, помоги нам Господь! Помоги нам увидеть и наслаждаться превосходством Твоего Сына.

Предайте себя этому! Это моя мольба. Предайте себя этому! Давайте будем знать, давайте будем продолжать познавать Господа!

Молитесь, чтобы Бог открыл вам эти вещи в Его Слове. Плавайте в Библии. Каждый день. Не только прикоснуться чуть-чуть 
перед тем как пойти делать то, что вы любите на самом деле.

Плавайте в Библии! Каждый день. Это – океан яркой, славной, весомой, все-насыщающей истины о Том, для Которого вы были 
созданы. Используйте средства благодати, такие как книги, центром которых является Бог, и которые превозносят Христа.

Не уходите домой без книг, которые превозносят Христа, помещают в центр Бога и пропитаны Библией.

**Предайтесь тому, чтобы стать тем, кем Бог создал вас быть!**

У вас есть мозг! У вас есть сердце! У вас есть эмоции. Он хочет это все.

Вопрос. Хорошо. Мы тут все грешники. И мы не знаем Его, как должно и не верим Ему, как должно, и мы не дорожим Им так, 
как Он заслуживает, чтобы Им дорожили.

Так что же нам мешает? Что является основным препятствием к познанию превосходства Христа?

Библейский ответ на это ясен: Основным препятствием к познанию превосходства Христа является абсолютно справедливый и 
святой гнев Божий.

Мы не можем знать Бога в нашем грехе. Потому что гнев Божий почиет на нас в нашем грехе.

**Мы заслуживаем от Бога не познание Бога, а суд Божий!**

И так как мы отрезаны от познания Бога и находимся под гневом Божьим, мы отрезаны от чистоты, мы отрезаны от святости. 
Все планеты беспорядочны, независимо от того каким уверенным и успешным вы себя чувствуете.

Бог не должен нам чистоту. Он должен нам наказание. И таким образом, мы безнадежно порочны и осуждены.

Но есть одно исключение.

Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою. И как написано: “Проклят всяк, висящий на древе”.

Бог ненавидит грех, и Его гнев бесконечен против греха. А мы все запечатлены и определенны грехом.

А Бог требует совершенства. Будьте совершенны. Ваш Отец на Небесах совершен. Вы должны быть совершенны.

Ничто несовершенное не войдет в Мое присутствие. Итак, на нас остаются требования, которые мы не можем удовлетворить и 
проклятие, которое мы не можем понести.

И Христос говорит Своему Отцу: “Можно Мне?” Потому что Отец уже заключил завет искупления с Сыном. “Ты сможешь”.

И Евангелие, являющееся основанием для этой конференции, – это ваша единственная надежда.

Евангелие в том, что Иисус Христос пришел в этот мир и понес гнев Божий. Проклятие.

Галатам 3:13, один из самых ценных стихов в Библии.

**Он стал клятвой за нас.**

И Он выполнил праведность за нас, Совершенную, которую мы никогда не могли бы выполнить. Которая теперь, только по вере, 
вменяется вам.

Так что теперь вы можете соединится с этим совершенным Христом. При этом Он несет все проклятие и Он предоставляет все 
совершенство.

И знать… Рай открылся! Я могу знать Его! Я могу начать возрастать в познании Его!

Я теперь могу начать наслаждаться Им! Он уже не против меня!

Фактически, гнев Божий был полностью поглощен Иисусом и совершенство, которое я должен произвести, было полностью 
произведено и обеспечено Иисусом! Так что теперь только одна вещь руководит Божьим отношением ко мне, и это – милость.

Все, что я переживаю: вся моя боль, и все мои удовольствия – это милость, милость, милость! Все содействует мне ко благу!

И поэтому, Рай открыт для меня и я могу начать видеть Его, знать Его, изучать Его, наслаждаться Им, возрастать в Нем и 
найти удовлетворение моей душе, которым Он должен был быть.

Наилучший дар Евангелия – это не прощение грехов. Наилучший дар Евангелия – это не вменяемая праведность Иисуса Христа. 
Наилучший дар Евангелия – это не вечная жизнь.

**Наилучший дар Евангелия – это видеть и наслаждаться превосходством Самого Иисуса!**

Это – наилучший дар Евангелия!

И у нас не было доступа к этой радости, пока Он не занял наше место.


## Видео

- [Превосходство Христа - Джон Пайпер](https://youtu.be/avMIx4C0y1A)
- [Превосходство Христа. Джон Пайпер](https://youtu.be/3qxV47A_0V8)

