---
author: "Wladimir Wendland"
date: 2023-02-18
title: Крещение Святым Духом
tags: ["заметки", "учение", "крещение", "Дух Святой"]
categories: ["Заметки"]
---

Несмотря на очень большой ажиотаж, поднятый вокруг термина **"Крещение Духом Святым"** в последнее время, Писание упоминает его всего несколько раз.

Апостол Павел относит учения "о крещениях" (водное крещение, крещение Духом Святым, крещение огнем и другие) к начаткам учения Христова.

{{< bb p="Евреям 6:1-2" l="https://bible.by/syn/65/6/" >}}
1 Посему, **~~оставив~~ начатки учения Христова**, **~~поспешим~~ к совершенству**; и не станем снова полагать основание обращению от мёртвых дел и вере в Бога,
2 **учению о крещениях**, о возложении рук, о воскресении мёртвых и о суде вечном.
{{< /bb >}}

Что говорит Слово Божие о крещении Духом Святым?

<!--more-->

## Иоанн Креститель о крещении Духом Святым

{{< bb p="Матфея 3:11-12" l="https://bible.by/syn/40/3/#11" >}}
11 **Я крещу вас в воде ~~в покаяние~~**, но **Идущий за мною** сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; **Он будет крестить вас `Духом Святым` и `огнём`**;
12 лопата Его в руке Его, и **Он очистит** гумно Своё и `соберёт` пшеницу Свою в житницу, а солому `сожжёт` огнём неугасимым.
{{< /bb >}}

{{< bb p="Луки 3:16-17" l="https://bible.by/syn/42/3/#16" >}}
16 Иоанн всем отвечал: **я крещу вас водою**, но идёт Сильнейший меня, у Которого я недостоин развязать ремень обуви; **Он будет крестить вас `Духом Святым` и `огнём`**.
17 Лопата Его в руке Его, и **Он очистит** гумно Своё и `соберёт` пшеницу в житницу Свою, а солому `сожжёт` огнём неугасимым.
{{< /bb >}}

Хотя о крещении Духом и крещении огнем говорится в одном стихе, это два отдельных и отличающихся друг от друга события. Первое — **крещение благословения**, второе — **крещение суда**.

{{< bb p="Марка 1:7-8" l="https://bible.by/syn/41/1/#5" >}}
7 И проповедовал, говоря: идёт за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его;
8 **я крестил вас водою**, а **Он будет крестить вас `Духом Святым`**.
{{< /bb >}}

{{< bb p="Иоанна 1:32-33" l="https://bible.by/syn/43/1/" >}}
32 И свидетельствовал Иоанн, говоря: я видел Духа, сходящего с неба, как голубя, и пребывающего на Нём.
33 Я не знал Его; но Пославший меня крестить в воде сказал мне: «**на Кого увидишь Духа сходящего и пребывающего на Нём, Тот есть `крестящий Духом Святым`**».
{{< /bb >}}


## Иисус о крещении Духом Святым

{{< bb p="Деяния 1:4-5" l="https://bible.by/syn/44/1/" >}}
4 И, собрав их, Он повелел им: _**не отлучайтесь** из Иерусалима, но **ждите ~~обещанного~~** от Отца, о чём вы слышали от Меня_,
5 _ибо ~~Иоанн крестил водою~~, а **вы**, ~~через несколько дней~~ после сего, **будете `крещены Духом Святым`**._
{{< /bb >}}

{{< bb p="Деяния 1:8" l="https://bible.by/syn/44/1/" >}}
8 _но **~~вы~~ `примете силу`, когда сойдёт на ~~вас~~ Дух Святой**; и **будете** Мне **`свидетелями`** в ~~Иерусалиме~~ и во всей ~~Иудее~~ и ~~Самарии~~ и даже ~~до края земли~~._
{{< /bb >}}

### Обещание Святого Духа

{{< bb p="Иоанна 14:15-21" l="https://bible.by/syn/43/14/#16" >}}
15 _Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди._
16 _И Я умолю Отца, и **даст вам `другого Утешителя`, да пребудет с вами `вовек`**_,
17 _Духа истины, **Которого мир не может принять**, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо **Он с вами пребывает и в вас будет**._
18 _Не оставлю вас сиротами; приду к вам._
19 _Ещё немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить._
20 _В тот день узнаете вы, **что Я в Отце Моём, и вы во Мне, и Я в вас**._
21 _Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцом Моим; и Я возлюблю его **и явлюсь ему Сам**._
{{< /bb >}}

{{< bb p="Иоанна 15:26-27" l="https://bible.by/syn/43/15/" >}}
26 _Когда же **приидет Утешитель**, **Которого Я пошлю вам от Отца**, Дух истины, Который от Отца исходит, **Он будет свидетельствовать о Мне**;_
27 _а также и вы будете свидетельствовать, потому что вы сначала со Мною._
{{< /bb >}}

{{< bb p="Иоанна 16:5-16" l="https://bible.by/syn/43/16/" >}}
5 _А теперь иду к Пославшему Меня, и никто из вас не спрашивает Меня: «куда идёшь?»_
6 _Но оттого, что Я сказал вам это, печалью исполнилось сердце ваше._
7 _Но Я истину говорю вам: **лучше для вас, чтобы Я пошёл**; ибо, если Я не пойду, Утешитель не придёт к вам; а **если пойду**, **то пошлю Его к вам**,_
8 _и Он, придя, **обличит мир** о грехе и о правде и о суде:_
9 _о грехе, что не веруют в Меня;_
10 _о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня;_
11 _о суде же, что князь мира сего осуждён._
12 _Ещё многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить._
13 _**Когда же приидет Он**, Дух истины, то **наставит вас на всякую истину**: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, ~~и будущее возвестит вам~~._
14 _Он **прославит Меня**, потому что от Моего возьмёт и возвестит вам._
15 _Всё, что имеет Отец, есть Моё; потому Я сказал, что от Моего возьмёт и возвестит вам._
16 _**Вскоре вы не увидите Меня**, и **опять вскоре увидите Меня**, ибо Я иду к Отцу._
{{< /bb >}}

{{< bb p="Иоиль 2:28-32" l="https://bible.by/syn/29/2/" >}}
28 И будет после того, **излию от Духа Моего на всякую плоть**, и будут **пророчествовать** сыны ваши и дочери ваши; старцам вашим будут **сниться сны**, и юноши ваши будут **видеть видения**.
29 И также на рабов и на рабынь в те дни излию от Духа Моего.
30 И покажу знамения на небе и на земле: кровь и огонь и столпы дыма.
31 Солнце превратится во тьму и луна — в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и страшный.
32 И будет: **всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся**; ибо на горе Сионе и в Иерусалиме будет спасение, как сказал Господь, и у остальных, которых призовёт Господь.
{{< /bb >}}

{{< bb p="Иоанна 7:37-39" l="https://bible.by/syn/43/7/" >}}
37 В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: _кто жаждет, иди ко Мне и пей._
38 _**Кто верует в Меня**, у того, как сказано в Писании, **из чрева потекут реки воды живой**._
39 Сие **сказал Он о `Духе`**, Которого имели принять верующие в Него: ибо **ещё не было на них Духа Святого**, потому что **Иисус ещё не был прославлен**.
{{< /bb >}}

{{< bb p="Иоанна 4:13-14" l="https://bible.by/syn/43/4/" >}}
13 Иисус сказал ей в ответ: _всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять,_
14 _а **кто будет пить воду, которую Я дам ему**, тот **не будет жаждать вовек**; но **вода**, которую Я дам ему, **сделается в нём `источником` воды, текущей в жизнь вечную**._
{{< /bb >}}

{{< bb p="Иоанна 4:21-24" l="https://bible.by/syn/43/4/" >}}
21 Иисус говорит ей: _поверь Мне, что **наступает время**, когда и не на горе сей, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу._
22 _Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение — от Иудеев._
23 _Но **настанет время**, и **настало уже**, когда **истинные поклонники будут поклоняться Отцу `в духе и истине`**, ибо таких поклонников Отец ищет Себе._
24 _**`Бог есть дух`, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться `в духе и истине`.**_
{{< /bb >}}

{{< bb p="Матфея 10:18-20" l="https://bible.by/syn/40/10/" >}}
18 _и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками._
19 _Когда же будут предавать вас, **не заботьтесь, как или что сказать**; ибо в тот час **дано будет вам**, что сказать,_
20 _ибо **не вы будете говорить**, но **Дух Отца** вашего **будет говорить** в вас._
{{< /bb >}}

{{< bb p="Матфея 28:18-20" l="https://bible.by/syn/40/28/" >}}
18 И, приблизившись, Иисус сказал им: _дана Мне всякая власть на небе и на земле._
19 _Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа,_
20 _уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; **и се, `Я с вами` во все дни `до скончания века`**. Аминь._
{{< /bb >}}

## Крещении Духом Святым в день Пятидесятницы

{{< bb p="Деяния 2" l="https://bible.by/syn/44/2/" >}}
1 При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе.
2 И **~~внезапно~~ сделался `шум с неба`, как бы от несущегося сильного ветра**, и наполнил весь дом, где они находились.
3 **И явились им `разделяющиеся языки, как бы огненные`, и почили ~~по одному~~ ~~на каждом из них~~**.
4 **И `исполнились` все `Духа Святого`, и начали ~~говорить на иных языках~~, как `Дух давал им провещевать`**.
5 В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небесами.
6 Когда ~~сделался этот шум~~, ~~собрался~~ народ, и ~~пришёл в смятение~~, ибо **каждый слышал их говорящих ~~его наречием~~**.
7 И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне?
8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились.
9 **Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии**,
10 **Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты**,
11 **критяне и аравитяне**, слышим их, **`нашими языками` говорящих `о великих делах Божиих`**?
12 И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу: что это значит?
13 А иные, насмехаясь, говорили: они напились сладкого вина.
14 Пётр же, став с одиннадцатью, возвысил голос свой и возгласил им: мужи Иудейские, и все живущие в Иерусалиме! сие да будет вам известно, и внимайте словам моим:
15 они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня;
16 но это есть ~~предречённое пророком Иоилем~~:
17 «И будет в последние дни, говорит Бог, **излию от `Духа Моего` на всякую плоть, и будут ~~пророчествовать~~ сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши ~~будут видеть видения~~, и старцы ваши ~~сновидениями вразумляемы будут~~**.
18 И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни **излию от `Духа Моего`, и ~~будут пророчествовать~~**.
19 И **покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу**, кровь и огонь и курение дыма.
20 Солнце превратится во тьму, и луна — в кровь, **прежде нежели наступит день Господень**, великий и славный.
21 И будет: **всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся**».
22 Мужи Израильские! выслушайте слова сии: Иисуса Назорея, Мужа, засвидетельствованного вам от Бога силами и чудесами и знамениями, которые Бог сотворил через Него среди вас, как и сами знаете,
23 Сего, по определённому совету и предведению Божию преданного, вы взяли и, пригвоздив руками беззаконных, убили;
24 но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его.
25 Ибо Давид говорит о Нём: «видел я пред собою Господа всегда, ибо Он одесную меня, дабы я не поколебался.
26 Оттого возрадовалось сердце моё и возвеселился язык мой; даже и плоть моя упокоится в уповании,
27 ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тления.
28 Ты дал мне познать путь жизни, Ты исполнишь меня радостью пред лицом Твоим».
29 Мужи братия! да будет позволено с дерзновением сказать вам о праотце Давиде, что он и умер и погребён, и гроб его у нас до сего дня.
30 Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его,
31 Он прежде сказал о воскресении Христа, что не оставлена душа Его в аде, и плоть Его не видела тления.
32 Сего Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели.
33 Итак, Он, быв вознесён десницею Божиею и **приняв от Отца обетование `Святого Духа`**, **излил то, что вы ~~ныне видите и слышите~~**.
34 Ибо Давид не восшёл на небеса; но сам говорит: «сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня,
35 доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих».
36 Итак, твёрдо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли.
37 Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: **что нам делать, мужи братия?**
38 Пётр же сказал им: **~~покайтесь~~, и да ~~крестится~~ каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; `и получите дар Святого Духа`.**
39 Ибо вам принадлежит обетование и детям вашим и всем дальним, кого ни призовёт Господь Бог наш.
40 И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращённого.
41 Итак, охотно принявшие слово его **крестились**, и **~~присоединилось~~ в тот день душ около трёх тысяч**.
42 И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах.
43 Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме.
44 Все же верующие были вместе и имели всё общее.
45 И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого.
46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца,
47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. **`Господь` же ежедневно `прилагал спасаемых к Церкви`**.
{{< /bb >}}


Дар иностранных языков (иных языков) - это был подтверждающий дар, адресованный неверующим. Эти иные языки, для иностранцев, были "**нашими языками**" (Деян 2:11);

**`Сошествие Духа` было слышимым, видимым и сопровождалось чудом:**

- Шум, который шел с неба и наполнил весь дом, был подобен несущемуся сильному ветру.
- Можно было увидеть разделяющиеся языки, как бы огненные, почившие по одному на каждом ученике.

**После того, как ученики `исполнились Духа Святого`, они начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать:**

- Дух Святой дал им, сверхестественную возможность, говорить на реальных, иностранных языках / наречиях, которые они никогда не узучали
- Дух Святой говорил через них о великих делах Божиих

Церкови до дня Пятидесятницы не существовало. Дух Святой вселился в верующих и основал Церковь. **Господь** же ежедневно **прилагал спасаемых к Церкви**.


## Крестились в одно тело

{{< bb p="1 Коринфянам 12:13" l="https://bible.by/syn/53/12/" >}}
13 Ибо все мы **одним `Духом крестились` в одно тело**, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и **все `напоены` одним `Духом`**.
{{< /bb >}}

Некоторые люди, говоря о **крещении Духом Святым**, подразумевают **исполнение Духом Святым**.

В Библии нигде нет повеления крестится Духом Святым (Крещение Духом Святым - это то что делает Иисус Христос, независимо от нас), но есть ясное повеление исполнятся Духом Святым.

{{< bb p="Ефесянам 5:18-21" l="https://bible.by/syn/56/5/" >}}
18 И ~~не упивайтесь вином~~, от которого бывает распутство; **но `исполняйтесь Духом`**,
19 **назидая** самих себя псалмами и славословиями и песнопениями духовными, **поя и воспевая в сердцах ваших** Господу,
20 **благодаря** всегда за всё Бога и Отца, во имя Господа нашего Иисуса Христа,
21 **повинуясь друг другу** в страхе Божием.
{{< /bb >}}

## Видео
- [О Крещении Духом Святым - просто и понятно - Сергей В. Санников](https://youtu.be/UtWP1LXRPR8)
