---
author: "Wladimir Wendland"
date: 2023-01-10
title: Испытайте силу молитвы и поста
tags: ["заметки", "учение", "пост", "молитва"]
categories: ["Заметки"]
---

Библейский пост - это устранение отвлекающих факторов из нашей жизни и духовная переориентация. Цель поста - приблизиться к Богу.

Пост может быть (лично для вас) сильным физическим испытанием. Поэтому, вам следует проверить свое физическое состояние до и во время поста и позаботиться о своем самочувствии.

<!--more-->

**Цель поста - приблизиться к Богу.** Поэтому в это время особенно важно искать Бога в молитве и быть водимым Святым Духом, чтобы духовно развиваться.

Вы можете поститься воздержанием одного приема пищи, либо воздержанием приема пищи на целый день, на три дня и более. Время поста не так важно, как ваше внимание обращенное на Бога во время поста.

## Различные виды поста

### Полное голодание

При этом виде поста вы полностью воздерживаетесь от твердой пищи и пьете только жидкость, обычно воду, как вариант - соки или чай.

### Избирательное голодание

При таком типе поста из плана питания исключаются определенные элементы. Примером выборочного поста является, так называемый пост Даниила, когда из обыденного рациона исключаются мясо, сладости и хлеб, а вместо них употребляются вода, соки, фрукты и овощи.

### Интервальное голодание
Этот пост может относиться либо к определенному времени суток, например, с 6:00 утра до 15:00, либо к фиксированным точкам в распорядке дня, например, от восхода до заката солнца.

### Душевный пост
Этот тип поста особенно подходит, если вы новичок в голодании или если у вас есть опасения по поводу вашего здоровья в связи с отказом от употребления постных продуктов. Или если вы хотите привести в порядок некоторые сферы своей жизни, которые вышли из равновесия.

Например, вы можете воздержаться от использования социальных сетей или потоковых сервисов, просмотра новостей или телевидения на время поста, а после поста постепенно включить эти вещи в свою жизнь на здоровом уровне.


## Молитва

Мы не можем делать то, для чего нас предназначил Господь, собственными силами. Нам необходимо сила Божья, как для служения, так и в повседневной жизни, в нашей семейной жизни, в воспитании детей, в распоряжении нашими финансами и во всех остальных сферах нашей жизни.

Если Бог не созидает всего того, что мы делаем, то мы делаем это напрасно. **Нам необходим Бог и Его Сила!**

Для того чтобы нам быть успешными в наших делах, нам просто необходимо быть успешными в нашей духовной жизни. Так как наша духовная жизнь влияет на все, что мы делаем в нашей жизни. Поэтому, если в нашей духовной жизни, в нашем общении с Богом порядок, то и во всем, что мы будем делать, мы будем благословлены, и во всем чтобы мы не делали Бог будет с нами.

**Пост и молитва это ключ, к тому чтобы нам быть водимыми Духом Святым и слышать голос Духа Святого.**

{{< bb p="Деяния 13:2-3" l="https://bible.by/syn/44/13/#2" >}}
2 Когда они служили Господу и постились, Дух Святой сказал: отделите Мне Варнаву и Савла на дело, к которому Я призвал их.
3 Тогда они, совершив пост и молитву и возложив на них руки, отпустили их.
{{< /bb >}}

Во время поста мы отдаляемся от этого мира и проводим это время в интенсивном общении с Богом.

### Мы состоим из духа, души и тела.

**Тело** - временно. Мы инвестируем огромную часть нашей жизни в уход за телом. Тело также единственная наша часть которая не попадет на небо, но взамен мы получим новое, вечное тело от Бога.

{{< bb p="2 Коринфянам 5:1" l="https://bible.by/syn/54/5/#1" >}}
1 Ибо знаем, что, когда земной наш дом, эта хижина, разрушится, мы имеем от Бога жилище на небесах, дом нерукотворенный, вечный.
{{< /bb >}}

**Душа** - это наша вторая составляющая. Это наша воля, мысли, эмоции.

**Дух**. Человек создан по образу и подобию Бога и человек это единственное творение обладающее духом. Человек это духовное существо.

Одна из этих трех составных частей человека, самая сильная, доминирует в человеке, подавляя остальные и указывает нам куда мы движемся.

У большинства из нас управление перехватило тело. И это причина почему мы так живем. Зависимости, запросы, похоти. Апостол Павел называет это все - плотью.

У кого то из нас у руля находится душа. И эмоции и чувства определяют, как они живут и куда движутся.

Наше внутреннее состояние оказывает огромное влияние на нашу жизнь. Если мы думаем о негативных вещах, наша жизнь становиться тяжелее, и мы не переживаем тогда полноту жизни, которую Иисус предназначил для нашей жизни. Просто потому, что мы движимы нашими эмоциями.

В послании к Римлянам, Апостол Павел описывает, как выглядит жизнь людей, движимых плотью и движимых Духом.

{{< bb p="Римлянам 7:15-25" l="https://bible.by/syn/52/7/#15" >}}
15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю.
16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр,
17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех.
18 Ибо знаю, что не живёт во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу.
19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю.
20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех.
21 Итак, я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое.
22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием;
23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих.
24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти?
25 Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак, тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию — закону греха.
{{< /bb >}}

{{< bb p="Римлянам 8:1-12" l="https://bible.by/syn/52/8/" >}}
1 Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу,
2 потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти.
3 Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной в жертву за грех и осудил грех во плоти,
4 чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу.
5 Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу — о духовном.
6 Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные — жизнь и мир,
7 потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут.
8 Посему живущие по плоти Богу угодить не могут.
9 Но вы не по плоти живёте, а по духу, если только Дух Божий живёт в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот и не Его.
10 А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности.
11 Если же Дух Того, Кто воскресил из мёртвых Иисуса, живёт в вас, то Воскресивший Христа из мёртвых оживит и ваши смертные тела Духом Своим, живущим в вас.
12 Итак, братия, мы не должники плоти, чтобы жить по плоти;
{{< /bb >}}

И в этом смысл. Если дух будет доминировать в нашей жизни, тогда и наша жизнь будет совсем по другому развиваться. Мы будем соединены с Богом, и все что будет происходить в нашей жизни, будет следствием этой Божественной связи. И мы будем смотреть на все глазами веры. Если мы будем ощущать Иисуса на нашей стороне, то для нас не будет ничего невозможного.

Вся наша жизнь переменится, и мы будем переживать эту божественную полноту, силу, надежду. И даже когда у нас в жизни будут происходить очень тяжелые моменты, мы будем иметь доверие Богу, потому что у нас есть эта, живая связь с Богом.

И вопрос на который мы должны себе ответить - **Как стать таким человеком?**

И ответ - `постится`.

Потому что, во время поста наше тело и душа, и их влияние, на нашу жизнь ослабевает, а дух укрепляется. Нам необходимо ослабить наше тело и душу и одновременно с этим укрепить наш дух и укрепить наши отношения с Иисусом. И результатом этого станет то, что наш дух станет у руля нашей жизни. Мы начнем жить этими отношениями с Иисусом в нашей повседневной жизни. И это принесет чудесные перемены в нашу жизнь.

Нам нужно очень четко осознать, что цель поста - это не просто ослабить плоть и душу. Пост без молитвы не имеет никакого смысла. Что толку, ослабить плоть и душу и при этом еще и ослабнуть духовно? Только находясь в молитвенном общении с Богом, мы сможем укрепить наш дух и переживать силу Божью, в нашей жизни.

**Молитва усиливается постом.**

Нам необходимо заглушить весь поток информации, который ежедневно неконтролируемо выливается на нас. Instagram, социальные сети, новости, сериалы и т.д. И взамен, освободившееся время, направить на познание Бога, читая Библию, слушая проповеди, прославляя Бога в песнях, общаясь с другими христианами и Богом.

Это время, станет лучшей инвестицией в наше будущее. Мы переживем Божьи благословения и откровения в нашей жизни. Наша жизнь будет движима Божьим видением. И мы сможем также повлиять на наше окружение. Неся евангелие Иисуса Христа нашим ближним.

